 Taller de análisis de tiempo de ejecución entre la función factorial recursiva e iterativa

Realizado por:
-Myllee Sarleth Mosquera Rivas- 202010024101
-Santiago Parra Mejía- 202010005101

¿Qué problemas se presentaron y si se presentan por que se presentan?
Los tiempos de ejecución entre la función recursiva e iterativa cambiaban drásticamente, lo cual 
no nos permitía hacer un buen análisis para poder analizar que función nos da un mejor tiempo de
ejecución, por lo que tomamos la decisión de realizar un promedio, para así poder acercarnos un
poco al tiempo de ejecución que se tiene normalmente. Consideramos que todos estos cambios en el
tiempo se deben al procesador del computador y la pila del programa, ya que probamos el mismo
código en 2 computadores distintos y los tiempos eran demasiado distintos, pues en algunos casos
los tiempos de ejecución en uno de los computadores era cero en cambio en el otro recibíamos valores
más altos.

Al ingresar números demasiado altos en la función recursiva nos arrojaba un error porque la
recursión se extiende demasiado ya que tiene que llamarse a sí mismo demasiadas veces. Realizamos
una prueba con el número 1000 y notamos que en la función recursiva nos arrojaba el error debido a
lo anterior, en cambio en la función iterativa nos arroja el valor del factorial correctamente, por
lo que consideramos que si, por ejemplo, cambiáramos el caso base a 500 y que retorne el factorial
de 500, no tendrá que llamarse tantas veces a sí mismo, parará en 500. Si tenemos en cuenta el
tiempo de ejecución que tendría al realizar cálculos tan altos como este, tan solo seria cuestión
de sumar el tiempo de ejecución que se tuvo al calcular el factorial de 500 (Considerando que se
haga una prueba por fuera de la función) y el tiempo obtenido al ejecutar la función.
 
¿Qué decisión tomarías al requerir implementar la función factorial. ¿Cuál es la mejor opción entre
la recursiva y la iterativa? ¿Por qué?

Si calculamos la razón entre el tiempo de ejecución de la función recusiva y el de la función
iterativa (El cual corresponde a la columna “Relación” de la tabla) notaremos que casi siempre es
mayor que 1, y a medida que n crece, este número también va creciendo, lo que significa que el
tiempo de la función recursiva se hace más grande respecto al tiempo de la iterativa, siendo la
iterativa más optima.

La mejor decisión sería usar la función iterativa ya que en esta los tiempos de ejecución son más
pequeños que en la recursiva y nos permite agregar valores demasiado altos como lo mencionamos
anteriormente.
